Клон популярной игры. По сравнению с оригинальной игрой добавлен соревновательный режим, где стакан противника расположен справа от вашего. Противник подключается по локальной сети (тестил) или hamachi (также тестил). При этом фигуры падают одинаковые. Игроки могут играть с разных ОС. Игра понтирована на винду.

Как скачать: качаем этот репозиторий, распаковываем, идём в папку bin. Если вы пользователь windows - вам в папку Release_win32, запускайте экзешник. При этом наличие pthreadVSE2.dll в одной папке с экзешником при запуске обязательно. Пользователям linux - папка Release_linux, далее в консоли ./Tetris_clone

Управление: при помощи стрелочек на клавиатуре. Выбор в меню осуществляется нажатием стрелки вправо. Увеличение и уменьшение параметров в настройках - нажатием стрелки вправо и стрелки влево соответственно. ЭНТЕР В МЕНЮ И В ИГРЕ НЕ РАБОТАЕТ (и не будет), ВМЕСТО НЕГО СТРЕЛКА ВПРАВО. Зато отлично работает при вводе имени. В игре стрелки вправо/влево/вниз двигают фигуру в соответствующем направлении. Стрелка вверх поворачивает. END - завершить матч. Backspace - пауза.

Возможные баги:

1) Режим для одиночного игрока был проверен с помощью valgrind, утечек памяти не было в написанном мной коде, однако функции из библиотеки curses могли их создавать, по мнению валгринда. Почитал про это в интернете, пишут, что это ок.
2) Онлайн режим на наличие или отсутствие утечек я НЕ ТЕСТИРОВАЛ. Есть места, где они вполне могут быть. Тестировалось на разных компах с разными виндоусами и линуксами: нигде не падало. В том числе сетевая игра. В том числе через hamachi.
3) В режиме одиночной игры под Windows не делать высоту стакана в настройках более 24. Там какой-то трабл именно с виндовской консолью, мне тупо лень лезть вглубь, т.к. я этим не пользуюсь. Играйте на стандартных настройках, если вы пользователь винды)))
4) Под виндой во время сетевой игры, при завершении игры обоими игроками (проигрыш) у виндоус-пользователя не появляется экран завершения с результатами до тех пор, пока второй игрок не закроет программу.
5) Возможны баги с отображением ввода имени в таблицу рекордов у пользователей винды.
6) Крайне не рекомендуется изменять размер консольного окна под виндой в ширину. В высоту, без необходимости, тоже не желательно. Для некоторых виндоус консолей всё же придётся немного растянуть окошко в высоту. Но без надобности этого лучше не делать. Если вы пользователь винды, лучше не трогайте окно без надобности.
7) Под виндой пауза на backspace недоступна.

В общем, все баги касаются винды. Если вы пользователь винды, и вдруг решитесь эти баги исправлять, то вот вам справочная литература для самостоятельного изучения.

1) https://sourceware.org/pthreads-win32/ порт POSIX threads для винды
2) https://pdcurses.org/ порт curses под винду
3) в соответствующих папках в данном репозитории есть соответствующие файлы. Возможно (с вероятностью 99%), вам придётся их пересобирать под ваш компилятор. Я использовал Microsoft visual studio 2019 community edition.

Под линуксами всё собирается из коробки. Возможно, потребуется что-то вроде apt-get install curses для установки curses.

ВДОХНОВЛЕНО: https://www.youtube.com/watch?v=LyM8zSaWWCA (не конкретно этим видео, а творчеством данного персонажа)
